Projektin tarkoituksena on toteuttaa harjoitustyö OHSU sovelluskurssille.
Sovelluksena on openweatherin avoimeen dataan perustuva sää-appi.

Koska kokemusta vuesta ei ole paljoa ja jotta asiassa pääsee vauhdikkaasti alkuun, tukeudun projektin alussa pitkälle Tyler Pottsin youtubessa esittelemään esimerkkiin "Build a Weather App in VueJS | VueJS Beginner Tutorial". https://www.youtube.com/watch?v=JLc-hWsPTUY
Toimivan esimerkin lisäksi näen tässä lähestymistavassa hyödylliseksi hyvien käytänteiden oppimisen.
hra. Pottsilla on visuaalinen silmä kohdillaan ja esimerkissä käytettiinkin montaa hienoa css / vue kikkaa, (jos sää yli 16 astetta, tausta muuttuu, hakukentän muutos kun kenttä aktiivinen)

Omana lisänä tutoriaaliin nähden on muutettu kieli suomeksi, osin apin kautta ja osin datebuilderin päivän nimiä muuttamalla.
Lisäsin myös viiden seuraavan päivän ennusteen omiin kenttiinsä.


Ennuste voidaan toteuttaa kahdella tapaa, joko käyttämällä onecall APIa, joka sisältää myös nykyhetken sään, muttei tue kuin koordinaatteihin perustuvaa paikkahakua.
Toinen vaihtoehto on käyttää openweatherin forecast APia (tässä taitaa olla enemmän kyse parametreista kuin APIsta).
Jostain syystä en saanut toimimaan keypress -bindingia siten, että se olisi "laukaissut" kaksi erillistä funktiota, vaikka tämän pitäisi olla mahdollista vue 2.3 -> .
Tästä syytä jouduin kiertämään ongelmaa huonolla tavalla.

Tässä projektissa päädyin käyttämään ennusteisiin kyselyä,  joka mahdollisti ennusteen hakemisen paikan perusteella.
Koitin myös toista vaihtoehtoa ja tästä syystä koodissa on tähän viittaavia turhia rivejä, koska koko projektista loistaa uuden oppimisen kaari, en nähnyt tarpeelliseksi poistaa näitä.
Mikäli projektista tehtäisiin oikea julkaistava versio, pitäisi projekti kuitenkin kirjoittaa alusta asti uudelleen.

Projektin aikana aiempi päätös jatkaa jonkun toisen pohjasta osoittautui todella typeräksi vaihtoehdoksi.
Jos nyt tekisin koko projektin alusta, aloittaisin sen sivun taittamisella pelkillä tyhjillä laatikoilla, tämän projektin edetessä vastaan ongelmia CSS määrittelyn kanssa, enkä saanut divejä käyttäytymään aivan haluamallani tavalla.
Lisäksi määrittelisin datassa ensin kaikki muuttujat joita tarvitsen ja hakisin tiedot niihin yhdellä kertaa, jolloin html-puolesta tulisi selkeämpi.





